welcome to category five technology TV
добро пожаловать в пятую категорию технологий ТВ
episode number 4:12 for Tuesday the 11th
Эпизод № 4:12 для вторника 11
of August 2015 so nice to have you here
августа 2015, так приятно, что ты здесь
yeah now you're back in Barry back in
да, теперь ты вернулся в Барри обратно
Barry I can't wait to tell you all about
Барри, я не могу дождаться, чтобы рассказать вам все о
my time all the fun trinkets and toys
мое время все веселые безделушки и игрушки
that I got to play with come on I can't
что я должен играть с давай я не могу
I can't wait to tell you what's coming
Я не могу дождаться, чтобы сказать вам, что будет
up in the news room ah here's what's
в комнате новостей ах вот что
coming up in the category 5 TV news room
подходит к категории 5 телевизионных новостей
a factory which made up to 41,000 fake
фабрика, которая производила до 41 000 подделок
Apple iPhones has been raided in China
Apple iPhone ограбили в Китае
with nine arrests personal details of up
с девятью арестами личные данные до
to 2.5 million carphone warehouse
до 2,5 млн. складских помещений
customers may have been accessed in a
клиенты могли получить доступ в
cyber attack as Windows 10 upgrades
кибератака как обновление Windows 10
continue we're bound to see how free it
продолжить мы обязательно увидим, как это бесплатно
really is and one of the little added
на самом деле и один из немногих добавил
fees some didn't expect is having to pay
сборы, которые некоторые не ожидали, приходится платить
extra to play DVDs a website in Russia
дополнительно проигрывать DVD-диски на сайте в России
has been caught exploiting a serious
был пойман с использованием серьезного
zero-day vulnerability in Mozilla
уязвимость нулевого дня в Mozilla
Firefox browser prompting the open
Браузер Firefox предлагает открыть
source developer to deliver an emergency
Разработчик источника для доставки чрезвычайной ситуации
update that fixes the flaw and Google
обновление, исправляющее недостаток и гугл
has unveiled surprising restructuring
представил удивительную реструктуризацию
creating a new parent company called
создание новой материнской компании под названием
alphabet Inc stick around the full
Алфавит Inc придерживаться полного
details are coming up later in the show
детали приходят позже в шоу
this is category 5 technology TV
это технология 5 категории ТВ
starring Sasha dramatis
Саша Драматис в главной роли
hilary rumble
Hilary гул
Christo wells
Кристо Уэллс
Eric kid
Эрик Кид
and your host Robin Ferguson
и ваш хозяин Робин Фергюсон
welcome to category five technology TV
добро пожаловать в пятую категорию технологий ТВ
the dreaded situation is you've created
страшная ситуация, которую вы создали
a server you've got a Linux machine you
сервер у вас есть машина Linux вы
got your computer and you forgot your
получил свой компьютер, и вы забыли свой
root password what you're gonna do well
пароль root, что ты собираешься делать хорошо
I'm sorry to interrupt your singing that
Извините, что прерываю ваше пение
is totally something I would do I would
это абсолютно то, что я хотел бы сделать, я бы
I would forget my password what are you
Я бы забыл свой пароль, что ты
gonna do
собираюсь сделать
we're gonna show you tonight how to
мы покажем вам сегодня вечером, как
reset your root password also great for
сбросить пароль root также отлично подходит для
pulling pranks on your friends do not do
шутки над друзьями не делают
that can I say hey too sparkly
что я могу сказать, эй слишком блестяще
and we got in the chat room Oh Dennis
и мы попали в чат О Деннис
Kelly yeah made you and Nate UK shouts
Келли, да, заставил тебя и Нейта Великобритании кричать
out nice GWG nice Dave maybe you already
из хорошо GWG хороший Dave может быть , вы уже
said that as well if you have questions
сказал, что если у вас есть вопросы
you can always pay me is that a thing
Вы всегда можете заплатить мне, что вещь
ping me I don't know what you can do you
Пинг мне, я не знаю, что ты можешь сделать, ты
can ask me in the chatroom poke me ping
можете спросить меня в чате ткни мне пинг
me just poker in the chat room and I'll
я просто покер в чате, и я буду
actually okay that's lovely
на самом деле хорошо, это мило
yeah and I will hopefully get to them by
да, и я надеюсь добраться до них
the end of the one bye bye I need Robby
конец пока пока мне нужен Робби
we'll get to them by the end of the show
мы доберемся до них к концу шоу
it's all it's all you keep up with this
это все, это все, что вы не отставали от этого
stuff here flying by on my screen so
вещи здесь пролетели на моем экране так
it's it's all you buddy yeah okay well
это все, что ты, приятель, да ладно хорошо
no we are on the air we've had a crazy
нет мы в эфире у нас был сумасшедший
beat can I just say that much um last
бить могу я просто сказать, что много ит последний
week okay let's start with the quick yes
неделю хорошо , давайте начнем с быстрым да
okay first of all that good so much fun
хорошо прежде всего , что хорошего так весело
last week nothing but good feedback
на прошлой неделе ничего, кроме хорошего отзыва
I know them a good feedback about
Я знаю их хорошие отзывы о
episode number 411 I had fun being able
Эпизод № 411 Мне было весело, будучи в состоянии
to broadcast for you
транслировать для вас
from the cottage from the forest and
из коттеджа из леса и
these PD drones are awesome make sure
эти беспилотники PD удивительны, убедитесь, что
you check them out Pat five dot TV slash
Вы проверяете их, Пэт пять точек ТВ слэш
teeny drones while it was there I
крошечные дроны, в то время как это было там, я
checked out these free play buddy
проверил эти бесплатные игры приятель
rechargeable flashlights with the solar
аккумуляторные фонарики с солнечным
panel everything right I've got one of
Панель все правильно, у меня есть один из
these to give away you've still got one
это отдать у вас еще есть один
week to qualify so do you do that all
неделю, чтобы пройти отбор, так что вы делаете это все
you got to do is email contest at
Вы должны сделать это по электронной почте конкурс на
category five dot TV and when you do
категория пять точек ТВ и когда вы делаете
that you've got to include your
что вы должны включить свой
registered user name on the category
зарегистрированное имя пользователя в категории
five dot TV website is it just one email
веб-сайт с пятью точечными каналами - это всего лишь одно письмо
per registered user yes okay you can
на зарегистрированного пользователя да ладно вы можете
only qualify once okay okay it's good to
только квалифицироваться один раз хорошо хорошо это хорошо
know I was just tapping my mic just to
знаю, что я просто стучал в микрофон, чтобы
make sure I'm good hello there we go
убедитесь, что я хорошо привет, мы идем
first day back in the studio studio D
первый день назад в студии студии D
having torn everything apart right and
разорвав все на части правильно и
then putting it all back together bicep
затем положить все это вместе бицепс
it had a kind of a crazy week you'll
это была своего рода сумасшедшая неделя, которую вы будете
notice that the Wi-Fi to which we
обратите внимание, что Wi-Fi, к которому мы
reviewed on the show long time ago and
пересмотрел на шоу давно и
has powered the internet connection here
подключил интернет здесь
at studio D for since we've been here
в студии D, так как мы были здесь
all right well yeah it died this week I
все хорошо, да, он умер на этой неделе
feel like we need to bury it that it
чувствую, что нам нужно похоронить его, что это
probably has mercury and cadmium lithium
вероятно ртуть и кадмий литий
well funny story about things dying is
хорошо смешная история о том , умирании
that see this wonderful usually a
которые видят это замечательно обычно
sentence that you hear the funny story
Приговор, что вы слышите смешную историю
about things dying this sheet here
о вещах, умирающих этот лист здесь
Robbie just brings it up oh my daughter
Робби просто говорит об этом, моя дочь
is here tonight okay yes Ravi's
здесь сегодня хорошо да Рави
daughter's here tonight and she looked
дочь здесь сегодня вечером, и она посмотрела
over and said daddy why is the printer
снова и сказал папа, почему принтер
smoking so hot off the press this is
курить так жарко от прессы это
what we'll be talking about today very
о чем мы будем говорить сегодня очень
quickly I love it as soon as all three
быстро я люблю это, как только все три
sheets had printed remember how we had a
Листы были напечатаны помню , как у нас было
our printer died and then we had
наш принтер умер, а потом у нас было
donated printer to get us through black
пожертвовал принтер, чтобы получить нас через черный
and white in the fuser assembly was
и белый в сборке фьюзера был
smoking tonight so that's not a good
курить сегодня вечером, так что это не хорошо
situation no and but it gets it gets
Ситуации нет, но он получает это получает
even better and by better do you mean
еще лучше и лучше ты имеешь в виду
worse yes I do the laptop here is my
хуже да я делаю ноутбук вот мой
family laptop because the laptop that
семейный ноутбук, потому что ноутбук, который
you see on the show and and we've it's
вы видите на шоу, и у нас это
been Old Faithful
был старый верный
unfortunately we truly can't bury that
к сожалению, мы действительно не можем похоронить это
that would be wrong
это было бы неправильно
yeah see if it this is sad is that yeah
да, если это печально , что да
there it is that's it you can't really
там это все, что вы не можете на самом деле
see the the resolution but you can see
увидеть разрешение, но вы можете увидеть
all the lines that's so the screen has
все строки , так что экран имеет
actually died right a very painful
на самом деле умер прямо очень больно
excruciating death the sad thing about
мучительная смерть печальная вещь о
it is that the laptop still works fine
это то, что ноутбук все еще работает нормально
so fortunately at the cottage what I was
к счастью, на даче, что я был
able to do was hook it up to an external
смог сделать это подключить его к внешнему
TV through HDMI right let's use it and
ТВ через HDMI прямо давайте использовать его и
do the production and and broadcast the
сделать производство и и транслировать
show but she's dead
покажи но она мертва
Jim these are the sort of expenses that
Джим, это такие расходы, которые
would be covered if this was the sort of
будут покрыты , если это был своего рода
show that wasn't based solely on
показать, что не было основано исключительно на
volunteers volunteers time absolutely
волонтеры волонтеры время абсолютно
and sometimes you take for granted the
а иногда вы принимаете как должное
fact that we are volunteers here and
Дело в том, что мы здесь добровольцы и
that a lot of it happens because of as
что многое из этого происходит из-за как
far as the expenses go is because of
насколько расходы идут из-за
your contributions using our Amazon
ваш вклад с помощью нашего Amazon
links being a part of our patreon
ссылки, являющиеся частью нашего patreon
profile make sure you support us through
профиль убедитесь, что вы поддерживаете нас через
that yeah we've had a little bit of a
что да у нас было немного
lull over the past couple of weeks while
затишье за ​​последние пару недель
I've been away and I'd really love to
Я был далеко, и я бы очень хотел
see some more contributions coming in
увидеть еще несколько поступлений в
through that but it is it's really
через это, но это действительно
making a difference it's fantastic and I
делая разницу, это фантастика, и я
appreciate everybody that's been
ценю всех, кто был
supporting us that way even through
поддерживая нас таким образом, даже через
PayPal we have regular subscribers who
PayPal у нас есть постоянные подписчики, которые
contribute via PayPal it's easy and the
внести свой вклад через PayPal это легко и
fees are less for us that way yeah so
сборы меньше для нас таким образом, да так
really helped out because what you what
действительно выручил, потому что, что вы, что
you do helps I mean but it's so hard for
Вы помогаете, я имею в виду, но это так трудно для
us because we want to grow bigger and
нас, потому что мы хотим расти больше и
then at the same time we need to replace
тогда в то же время нам нужно заменить
some things you have in that and we're
некоторые вещи у вас есть в этом, и мы
paying rent now we're here in studio
оплачивая аренду сейчас мы здесь в студии
Guinea and our
Гвинея и наш
because we're our lease is up our lease
потому что мы наша аренда до нашей аренды
came up July 1st so here we are we're a
подошел 1 июля, так что вот мы, мы
month and a half in to our new lease so
полтора месяца в наш новый договор аренды, так
it's you know month-to-month we pay the
это вы знаете, месяц за месяцем мы платим
bills and we're doing it and I'm so
счета, и мы делаем это, и я так
proud of what we've established what
гордимся тем, что мы установили, что
we've created and and the the fact that
мы создали и и тот факт, что
we are pulling it off but it is a big
мы справляемся, но это большой
hit when we get some technical issues so
ударил, когда мы получаем некоторые технические проблемы, так
I am very careful I might write ooh be a
Я очень осторожен, я мог бы написать о, быть
good steward with the money that is
хороший стюард с деньгами , который
contributed to the show and and I do my
способствовал шоу, и я делаю свое
best to make wise purchasing decisions
лучше всего принимать мудрые решения о покупке
the laptop just so you know I had priced
ноутбук только для того, чтобы вы знали, что я оценил
out a replacement screen it is the
вне экрана замены это
screen thankfully it's not the video
экран, к счастью, это не видео
card because that means we can repair
карта, потому что это означает, что мы можем восстановить
the laptop and put a new screen in but a
ноутбук и поставить новый экран, но
new screen for this particular model of
новый экран для этой конкретной модели
laptop is 260 dollars Canadian yeah and
ноутбук стоит 260 долларов, да и канадский
as you know you can actually get
как вы знаете, вы можете получить
computers almost about that price so I
компьютеры почти об этой цене, поэтому я
looked into it and I did find a
заглянул в него, и я нашел
refurbished laptop for two hundred and
отремонтированы ноутбук за двести
fifty four dollars mm-hmm so a few
пятьдесят четыре доллара Угу, так что несколько
dollars less than buying a new screen
долларов меньше, чем покупка нового экрана
for this one and I hate to do that
для этого, и я ненавижу это делать
because I'm not the kind of guy that
потому что я не такой парень, который
will be waste something that works I
будет тратить то, что работает я
like to write you've seen my van it's
хотел бы написать, что вы видели мой фургон это
like it's rusting now like it you saw my
как сейчас ржавеет, как будто ты видел мой
my old van like we had a catalytic
мой старый фургон, как у нас был каталитический
converter that was louder than and then
конвертер, который был громче, чем тогда
death but so yeah I've ordered that
смерть , но так что да , я распорядился , чтобы
laptop and should be here within the
ноутбук и должен быть здесь в пределах
next couple of days but for now we're
Следующие пару дней, но сейчас мы
we're kind of make shifting and
мы как бы сдвигаемся и
last-minute thrown-together internet
в последнюю минуту выброшен-вместе Интернет
because it died went back to bell our
потому что он умер, вернулся к нашему
provider and okay well what can you do
провайдер и хорошо, что вы можете сделать
for me well we can put you on a contract
для меня хорошо, мы можем поставить вас на контракт
for two years and you'll have to pay
в течение двух лет, и вам придется заплатить
$100 to get the new model the new model
$ 100, чтобы получить новую модель новой модели
does not support external antennas oh it
не поддерживает внешние антенны , о его
is LTE so it's good and it has Ethernet
LTE, так что это хорошо, и у него есть Ethernet
ports and everything is okay as opposed
порты и все в порядке в отличие
to this is just a mobile hotspot but it
на это просто мобильная точка доступа, но это
does have the USB output as a modem
имеет ли выход USB в качестве модема
which was cool that's how we were doing
что было круто, вот как мы делали
it so I thought why don't we get on to
это , так что я подумал , почему бы нам не попасть на
our local classifieds and I found
наши местные объявления и я нашел
somebody nearby that was selling a
кто - то рядом , что продавала
Netgear LTE
Netgear LTE
they call it a turbo hub and it is it's
они называют это турбо-концентратором, и это
a four port switch that gets its
четырехпортовый коммутатор, который получает его
internet through LTE and then shares it
Интернет через LTE, а затем делится им
out to all the computers and I was able
на все компьютеры, и я смог
to get that for 35 bucks because it was
чтобы получить это за 35 долларов, потому что это было
used so company had it and they went a
используется так компания имела, и они пошли
business and they were selling off the
бизнес, и они продавали
old stuff and so I got that and it has
старые вещи, и поэтому я получил это, и у него есть
the ability for us to put external
способность для нас поставить внешний
antennas so if we ever wanted to put one
антенны, так что если мы когда-либо хотели поставить один
on the roof we get a better signal that
на крыше мы получаем лучший сигнал о том, что
is cool it does seem to be working
это круто , кажется , работает
pretty good tonight hopefully nobody has
очень хорошо сегодня вечером, надеюсь, никто не
any trouble we're getting about 27 mega
любая проблема, мы получаем около 27 мега
megabits down and about 12 up so I think
мегабит вниз и около 12, так что я думаю,
we're doing pretty good but the nice
у нас все хорошо, но приятно
thing about that one is it was going to
вещь о том , что кто - то он собирался
be 300 bucks for that particular device
300 баксов за это конкретное устройство
if I didn't want to contract 35 bucks
если бы я не хотел сжиматься 35 баксов
done and done so that's what I mean by
сделано и сделано , вот что я имею в виду под
being smart we should save all of these
будучи умным, мы должны сохранить все это
pieces of old expired technology protect
кусочки старой просроченной технологии защищают
the brand at the end of the year we
бренд в конце года мы
should do an in memorandum thing like
следует сделать в меморандуме, как
they do it you know at the end of the
они делают это вы знаете , в конце
award ceremonies for all the people who
церемонии награждения всех людей, которые
have passed away we can just do a little
скончались, мы можем сделать немного
sad Sarah McLachlan song show them all
грустная песня Сары МакЛахлан показать им всем
but what a mad dash right so this has
но какая безумная черта прямо так, это имеет
got a micro sim I had to go in I had a
получил микро сим, я должен был пойти у меня был
friend actually go to the store because
друг на самом деле пойти в магазин, потому что
I was at work all day picked up a micro
Я был на работе весь день взял микро
sim two standard sim adapter to make it
сим два стандартных сим адаптера, чтобы сделать это
work in the new device got us up and
работа в новом устройстве подняла нас и
running like 50 minutes ago in here we
работает как 50 минут назад здесь мы
are hi welcome to the show
привет, добро пожаловать на шоу
Adams off tonight that is that is true
Адамс сегодня вечером , это правда
Adam is gone
Адам ушел
he's yeah he's been doing the tour of
он да, он делал тур
British Columbia so that's pretty fun
Британская Колумбия, так что это довольно весело
still in the country but five hours away
все еще в стране, но пять часов езды
by playing plane wow I am excited about
играя в самолет, вау, я взволнован
some of the new planes the Concorde 2.0
некоторые из новых самолетов Конкорд 2.0
that's coming out that's gonna be able
что выходит, что смогу
to get you from one end of the world to
чтобы вы от одного конца света
the other in about an hour heard about
другой примерно через час слышал о
that no we'll have to bring that up in
что нет, мы должны поднять это в
the newsroom segment next week maybe
сегмент новостей на следующей неделе может быть
oh nice now this just in we have a
о хорошо, теперь это только у нас есть
postcard this is the last note of those
открытка это последняя нота из тех
cards not the last of all poem coming
карты не последние из всех приходящих стихотворений
keep them coming keep them coming this
держать их приходить держать их
is the last of the postcards that we
это последняя из открыток, которые мы
will exchange this for that you get nice
обменяю это на то, что вы получите приятно
vinyl stickers this we do shell these
виниловые наклейки это мы делаем эти оболочки
you can go to shop
Вы можете пойти в магазин
category five TV I'm not like a hundred
категория пять ТВ я не похож на сто
bucks really helps us out yeah a hundred
баксов действительно помогает нам, да сто
dollars for those you can give a signer
долларов за тех, кого вы можете дать подписавшемуся
bucks for absolutely and if you do that
Бакс за абсолютно, и если вы это сделаете
I will stamp the back but thank you
Я буду топать спину, но спасибо
Sasha
Саша
can't be bothered to stamp all of them
не может быть обеспокоен, чтобы поставить отметку на всех из них
thanks Sasha Thanks it says thank you
спасибо Саша Спасибо это говорит спасибо
exclamation marks a smiley face hello
восклицательные знаки смайлик привет
from Centennial Colorado a suburb of
от столетия Колорадо пригороде
Denver okay thank you for answering my
Денвер хорошо, спасибо, что ответил на мой
question on episode 405 I welcome
вопрос по эпизоду 405 приветствую
I always appreciate learning from your
Я всегда ценю учиться у вашего
shows - keep up the good work PS I'm
показывает - продолжай в том же духе PS я
supporting you through patreon thank you
поддерживая вас через Patreon спасибо
thank you so much I thought that they
спасибо большое я думал что они
were awesome for sending a postcard yeah
были потрясающими для отправки открытки да
double loss you are very awesome
двойная потеря, ты очень классный
caps lock underscores asterisk asterisk
крышка заглавная подчеркивает звездочка звездочка
yes
да
sincerely data Mangler so very cool well
Искренне данные Манглера, так очень круто хорошо
thanks for sending that in I don't see
спасибо за отправку, я не вижу
an address there so make sure you send
адрес там, поэтому убедитесь, что вы отправляете
us your address by email okay so I can
нам ваш адрес по электронной почте хорошо, так что я могу
send this to you I don't have a return
отправить это вам, у меня нет возврата
address how close is Denver to the spill
Адрес, как близко Денвер к разливу
that just happened about it's a little
что только что произошло , это немного
northeast of of the spill I suppose
к северо-востоку от разлива я полагаю
that's scary stuff and that was probably
это страшные вещи, и это было, вероятно,
this was probably sent to us before any
это, вероятно, было отправлено нам до того, как
of that happened but I hope I hope
что случилось, но я надеюсь, что я надеюсь
everything's okay there for you and your
там все хорошо для тебя и твоих
family data Mangler mm-hmm that's
Семейство данных Mangler мм хмм это
something else that is that's true now
что - то еще , что это правда, сейчас
thanks for sending the postcard don't
спасибо за отправку открытки не
forget email me your address okay I want
забудь напиши мне свой адрес хорошо я хочу
to send you some stickers you know
чтобы отправить вам наклейки, которые вы знаете
what's cool what's up
что круто что случилось
the James donkey a lot of this thing I
Джеймс Осел много этой вещи, которую я
tell those you know in our shop we sell
расскажите знакомым в нашем магазине мы продаем
them in our shop and they're available
их в нашем магазине, и они доступны
our cakes they're available in the US
наши торты они доступны в США
twice already and they've only been out
уже дважды, и они только вышли
for a month I want one so bad yeah I
в течение месяца я хочу один так плохо, да я
have no real reason at all to have one
не иметь никакой реальной причины вообще иметь
because it's awesome I just you know
потому что это круто, я просто знаю, вы
what I'm going to buy one when they're
что я собираюсь купить один, когда они
available in Canada I'm gonna buy one
доступны в Канаде, я собираюсь купить один
and bring it into work and just like
и принести его на работу и так же, как
leave it at work in the work office so
оставить его на работе в рабочем кабинете так
that everybody can love it as much as I
что каждый может любить его так же сильно, как и я
do but I don't need a mouse because I
но мне не нужна мышь, потому что я
have a laptop
есть ноутбук
oh you're on a laptop right now with a
о, ты сейчас на ноутбуке с
mouse when the James donkey
мышь, когда Джеймс осел
double-oh-seven works great I had love
дважды-семь работ прекрасно у меня была любовь
mm-hmm anyway I can't use a newsroom
Угу все равно я не могу использовать отдел новостей
because it's green if you mentioned the
потому что это зеленый, если вы упомянули
website the people can check that out if
веб-сайт люди могут проверить это , если
they're wondering what what is she
они задаются вопросом, что она
talking about
говоря о
James donkey what the actual James
Джеймс Ослик, что на самом деле Джеймс
donkey website or our website where you
сайт осла или наш сайт, где вы
can buy one
можно купить один
oh yeah no of course hours where you can
о да нет конечно часы, где вы можете
buy one five TV / double-oh-seven
купить один пять ТВ / двойной-семь
zero zero seven zero zero seven so super
нулю нулю семь нулю нулю семь так супер
easy easy peasy or what we mean by that
легко легко peasy или что мы подразумеваем под этим
is when you go through our links they
когда вы идете по нашим ссылкам, они
keep track of where the sales come from
отслеживать , где продажи идут от
and it does go to support the show and
и это идет в поддержку шоу и
we received another check from Amazon
мы получили еще один чек от Amazon
this week and it really makes a huge
на этой неделе, и это действительно делает огромный
difference
разница
mm-hmm and people purchasing things like
Угу, и люди покупают такие вещи, как
the James donkey double-oh-seven
Джеймс Осел дважды семь
we're hoping to get these teeny drones
мы надеемся получить эти маленькие дроны
on there as well for now you can go
там, а пока вы можете пойти
through cat 5 TV slash teeny drones and
через кошку 5 ТВ слэш крошечные дроны и
buy them direct from Quebec but you know
купить их прямо из Квебека, но вы знаете,
what is really helpful I realize when
что действительно полезно, я понимаю, когда
people start talking about buying stuff
люди начинают говорить о покупке вещей
from Amazon I've started saying you know
из Амазонки я начал говорить, что вы знаете,
what like even if they don't really
что нравится, даже если они на самом деле не
watch the show it doesn't hurt at all to
смотреть шоу это совсем не больно
mention you you're gonna shop on Amazon
упомянуть , что ты собираешься делать покупки на Amazon
anyway I just do it this way go to all
во всяком случае, я просто делаю это так идти ко всем
the public library computers and through
компьютеры публичной библиотеки и через
the DNS record to go through our link I
запись DNS, чтобы перейти по нашей ссылке я
love it
любить это
blip TV they're dead they're dead
телевизор, они мертвы, они мертвы
officially officially dead on August
официально официально умер в августе
20th it's like nine days away they're
20 это как девять дней, они
shutting down goodbye goodbye blip and
закрытие до свидания до свидания и вспышки
speaking of you know our little funeral
говоря о тебе знают наши маленькие похороны
services for devices and services blip
сервисы для устройств и сервисы blip
you know even though they really didn't
Вы знаете, хотя они действительно не
ever make a big name for themselves
когда-нибудь сделать себе имя
mm-hmm comparatively I mean I'm
Угу сравнительно я имею в виду, я
comparing to something like YouTube so
по сравнению с чем-то вроде YouTube так
blip it's still gonna be missed and I
блик это все еще будет не хватать, и я
you know we made the switch to to Vimeo
Вы знаете , что мы сделали переход на на Vimeo
after blip first announced that they
после вспышки впервые объявили, что они
were acquired by this Disney Company so
были приобретены этой компанией Диснея так
so maker studio yeah they're a company
так производитель студии, да, они компания
that is that's owned by Disney
это принадлежит Диснею
and is trying to restructure build this
и пытается реструктурировать построить это
new service maker studio and and try to
новый сервис- студия и и попытаться
create something new and fresh and
создать что-то новое и свежее и
brought it's not the same thing blip was
принес это не то же самое, блик был
always I mean you look at Vimeo now and
Я всегда имею в виду, вы смотрите на Vimeo сейчас и
and what blip tried to become is a
и то , что на экране радара пытался стать является
distribution platform for content
платформа для распространения контента
creators and not just the average
создатели, а не только средний
youtuber that creates little five-minute
YouTube, который создает маленькую пятиминутную
videos that they created on a their cell
видео, которые они создали на своей камере
phone like we're talking as professional
телефон, как мы говорим, как профессионал
as can possibly be right right film
как может быть правый фильм
makers and stuff like that so
производители и тому подобное, так
so with blip closing down that meant we
так с закрытием блика, что означало, что мы
transitioned our RSS feeds and the
переходил нашу RSS - каналы и
content for all you know where you
контент для всего, что вы знаете, где вы
download your your files from and
загрузите ваши файлы с и
everything has been transitioned over to
все было переведено на
Vimeo
Vimeo
but it's still sad to see them go yeah
но все еще грустно видеть, что они идут да
especially when it's such a good it was
особенно когда это было так хорошо
a good company like good functioning
хорошая компания любит хорошее функционирование
yeah they had a pretty interesting
да, у них было довольно интересно
monetization platform a little different
Платформа монетизации немного отличается
than say YouTube but it and it seemed to
чем , скажем , на YouTube , но это , и это , казалось,
work for us for a while blip TV but
работать у нас на некоторое время, но телевидение
that's it they've been bought it and
вот именно они их и купили
shut down now this is interesting and I
закрыть сейчас это интересно, и я
just just noticed it here on this it
просто только что заметил это здесь , на этом
says the International Federation of
говорит Международная федерация
robotics released a study recently which
робототехника недавно выпустила исследование, которое
highlights concerns about surgery robots
подчеркивает озабоченность по поводу хирургии роботов
here's the deal I feel like this should
вот сделка, я чувствую, что это должно
be on the news this will check a news
быть в новостях это будет проверять новости
story this does but it's too short to be
История это делает, но это слишком коротко, чтобы быть
a news story okay let me just read this
новость хорошо, позвольте мне прочитать это
you've heard about these do-it-yourself
Вы слышали об этих сделай сам
whole surgical kits though where they're
Целые хирургические наборы, хотя, где они
created people are able to buy kits
созданные люди могут покупать комплекты
online and they might be powered by an
онлайн, и они могут быть приведены в действие
Arduino or Raspberry Pi computer and you
Arduino или Raspberry Pi компьютер и вы
can build a robot to do your surgery no
можно построить робота, чтобы сделать вашу операцию нет
I have not heard of this in the States
Я не слышал об этом в Штатах
or some somewhere like that where you
или что-то вроде того, где вы
don't have free health care I would
нет бесплатного медицинского обслуживания, я бы
think that would be kind of tempting in
думаю, что это было бы заманчиво в
some cases if you didn't mind taking the
в некоторых случаях, если вы не возражаете против
risk but what's happened holy moly okay
риск, но что случилось святой моли хорошо
and forward so do-it-yourself robotic
и вперед так сделай сам робот
surgery kits are being experimented with
хирургические наборы экспериментируют с
but even the met
но даже встретил
Cole ones are not doing so well over 140
Коул не так хорошо справляется со 140
deaths have come as a direct result of
смерть наступила как прямой результат
robotic surgeries a direct result over
роботизированные операции прямой результат по
1,000 injuries the study says broken and
1000 травм, согласно исследованию, сломаны и
burnt-out parts falling into the
сгоревшие детали падают в
patients bodies resulted in over 1,000
тела пациентов привели к более чем 1000
injuries and one death electrical sparks
травмы и одна смерть электрические искры
caused almost 200 injuries
вызвал почти 200 травм
reports say the surgical teams need
В отчетах говорится, что хирургические бригады нуждаются
better troubleshooting training okay so
лучше обучение по устранению неполадок в порядке, так
these are trouble okay this is not even
это проблема хорошо, это даже не
do it yourself okay
сделать это самостоятельно ладно
these are real legit Hospital surgeries
это реальные законные операции больницы
using robotics so first I was thinking
используя робототехнику, поэтому сначала я думал
like what happens you set this up with a
как то, что происходит, вы создали это с
program and you lay yourself under me
Программа и лежишь себе под меня
there you go
вот и ты
don't trust the robots to do your
не доверяй роботам делать
surgery you worry about it though on the
операция вы беспокоитесь об этом, хотя на
others a lot of stuff is going robotic
другие много вещей собираются роботизированные
and and what happens when these machines
и что происходит когда эти машины
break down because but I guess even like
сломаться, потому что, но я думаю, даже как
what do they call it when the surgery is
что они называют это, когда операция
really tiny
действительно крошечный
what is it micro camera bro yeah it's
что это микро камера братан да это
macro surgeon
макро хирург
no my microscopic micros big you use
нет мои микроскопические микро большие вы используете
some amount of Robotics right because
некоторое количество робототехники правильно, потому что
they're using big hand motion well now
они используют большое движение рук хорошо в настоящее время
they can do surgeries with like a little
они могут делать операции, как маленький
pinprick hole and the robot part goes in
отверстие для укола и часть робота входит в
and does the sparks up and if it's
и искры, и если это
damaged the surgeon doesn't know how to
повредил хирург не знает как
necessarily fix those things they're not
обязательно исправить те вещи, которые они не
an engineer all of a sudden you're like
инженер вдруг ты как
the guy in operation laying on the table
парень в операции лежал на столе
anyway that's crazy news thanks for that
в любом случае, это сумасшедшие новости, спасибо за это
do you want to talk about the main part
Вы хотите поговорить о основной части
of the show no sure oh yeah we're half
шоу не уверен, о, да, мы наполовину
way all right why don't we hit it up
так хорошо, почему бы нам не ударить его
with a viewer question or two to take us
с вопросом зрителя или два, чтобы взять нас
to the news and then we'll and then
в новостях, а потом мы и тогда
we'll be okay and then we'll do it from
все будет хорошо, а потом мы сделаем это из
there yeah all right you'll just do that
там да все в порядке, вы просто сделаете это
okay these things are addictive folks
хорошо, эти вещи вызывают привыкание
that is so super neat
это так супер аккуратно
very question sir whoa well no okay it's
очень вопрос, сэр Вау, ну нет, ладно, это
too distracting here is a question from
слишком отвлекает здесь вопрос от
Andy Cooper I'm like Eric kid all of a
Энди Купер Я , как Эрик ребенок все из
sudden Andy hi guys I was just wondering
внезапно Энди привет, ребята, мне просто интересно
if it's possible for me to embed the
если это возможно для меня, чтобы вставить
livestream of your show into my own web
прямая трансляция вашего шоу в мою сеть
page I don't have Roku and don't
страница у меня нет Roku и не
particularly want one hey now we have
особенно хочу один эй, теперь у нас есть
enough TV platforms here in the UK
достаточно телевизионных платформ здесь, в Великобритании
without yet another box to sit on top of
без еще одной коробки, чтобы сидеть на вершине
the TV you can hide it behind the TV
телевизор вы можете спрятать его за телевизором
however what I do have is a
Однако то, что у меня есть, это
top-of-the-range Samsung Smart TV with
лучший в своем роде Samsung Smart TV с
internet capability the only way I found
интернет-возможности единственный способ, который я нашел
of watching your live stream on the TV
смотреть ваш прямой эфир по телевизору
is to open a web browser log in to the
чтобы открыть журнал веб - браузера в к
web site watch through the site and then
веб-сайт смотреть через сайт, а затем
click on the full screen the problem is
нажмите на весь экран проблема
that every few minutes very intrusive
что каждые несколько минут очень навязчиво
and a very intrusive n loud sound
и очень навязчивый и громкий звук
interrupts your broadcast no this sound
не прерывает вашу трансляцию нет этого звука
is coming from one of the head no on
исходит от одного из головы нет на
your watch live pay no I have I have to
ваши часы в прямом эфире платить нет, я должен
refresh the page in my browser to make
обновите страницу в моем браузере, чтобы сделать
it go away which is not easy on a TV I
это уйти, что не так просто на телевизоре я
know because I think I have the same TV
знаю, потому что я думаю, что у меня есть тот же телевизор
as you so I thought if I could build
как ты, так что я подумал, если бы я мог построить
your feed into a page of my own I could
Ваш канал в моей собственной странице я мог
get rid of the ad okay first of all
избавиться от рекламы в первую очередь хорошо
people in the chat room are you getting
люди в чате вы получаете
do you get that you get a an audible ad
Вы получаете, что вы получаете звуковую рекламу
of course that should not happen so if
конечно, этого не должно произойти, если
that is happening then that's something
что происходит, то это что-то
that maybe our programmer needs to take
что может быть наш программист должен взять
a look at that shouldn't be happening
взгляд на это не должно происходить
and everyone in the chatroom is saying
и все в чате говорят
no that should never happen our ads are
нет, это никогда не должно случиться, наши объявления
static the advertisements are there you
статическая реклама там ты
can see if I look at this everybody in
можно посмотреть, смотрю ли я на это все в
the chatroom is saying there's no that
чат говорит, что нет этого
doesn't happen
не бывает
I don't know if I can get no I don't
Я не знаю, смогу ли я получить нет, я не
have a screen right now that maybe oh
есть экран прямо сейчас, что может быть, о
you know what because our new internet
Вы знаете, что, потому что наш новый интернет
we're on a different IP block hmm can I
мы находимся на другом IP-блоке хм я могу
take the time to change that I'm looking
не торопитесь, чтобы изменить то, что я ищу
at the live view here though and it's
на живой вид здесь, хотя и это
right now it's the logo Co banner 4k v
сейчас это логотип Co баннер 4k v
dot TV slash logo for example there
Логотип Dash TV слэш, например, там
should never be any audio if you have
никогда не должно быть никакого звука, если у вас есть
audio you probably
аудио ты наверное
have malware oh there you go yeah just
есть вредоносное ПО, о, вы идете, да просто
diagnosed it this is the problem you've
поставил диагноз это проблема, которую вы
got some malware in your browser that is
В вашем браузере есть вредоносная программа ,
detecting where the banners are some
обнаружение, где некоторые баннеры
malware on the actual TV so is that what
вредоносное ПО на самом телевизоре, так это то, что
it is
это
yeah I guess I think it's a TV yeah
да, я думаю, я думаю, что это телевизор, да
that's weird well cuz then the second
это странно, потому что тогда второй
part of his question he says could you
часть его вопроса он говорит, вы могли бы
livestream over YouTube I know you guys
прямой эфир через YouTube, я знаю вас, ребята
like Roku but more people have access to
как Року, но больше людей имеют доступ к
YouTube so if it has to be Lou do the
YouTube, так что если это должно быть Лу сделать
other and II suggested YouTube okay so
другой и я предложил YouTube в порядке, так
why we know I just got to change the IP
почему мы знаем, что я просто должен сменить IP
address of that system here he can watch
адрес этой системы здесь он может смотреть
pre-recorded or post I guess recorded on
предварительно записано или опубликовано
YouTube but it takes away the
YouTube, но это отнимает
interactive element of the show which
интерактивный элемент шоу, который
makes sense we want you to be
имеет смысл, мы хотим, чтобы вы были
interactive Andy so let's see if you
интерактивный Энди, так что давайте посмотрим, если вы
know how our new internet connection
знать, как наше новое подключение к интернету
goes for the for the first little while
идет на в первый раз
mm-hmm and that will give us the
Угу, и это даст нам
impression of whether or not we've got
Впечатление у того или нет , мы получили
enough power now up until now we've been
достаточно силы сейчас до сих пор мы были
again operating with this and we've had
снова работает с этим, и у нас было
limited amounts of power and it also is
ограниченное количество энергии, и это также
pretty costly and when you get when you
довольно дорого, и когда вы получаете, когда вы
get running on something like this it
запустить на что-то вроде этого
can cost some money so I don't know if I
может стоить денег, поэтому я не знаю, если я
can get access to my computer here
можете получить доступ к моему компьютеру здесь
that's a shame so so when it comes to
обидно так, когда дело доходит до
streaming sorry yeah 10 things at once
потоковое извините, да 10 вещей одновременно
when it comes to streaming on YouTube
когда дело доходит до потоковой передачи на YouTube
it's another feed to do so it's a
это еще один канал, чтобы сделать это
megabit up and we only have say 4
мегабит и мы только скажем 4
megabits to work with we've got to
мегабит работать с мы должны
really budget that bandwidth not only
действительно бюджет, что пропускная способность не только
cost wise but also to make sure that we
стоить, но и убедиться, что мы
don't start buffering on your player
не начинайте буферизацию на вашем плеере
right that makes sense so because your
правильно, что это имеет смысл, потому что ваш
TV is apparently capable of playing our
Телевизор, по-видимому, способен воспроизводить наши
feed but you're getting these
кормить, но вы получаете это
advertisements I'd be looking at why are
реклама я бы посмотрел на то, почему
you getting those advertisements that's
вы получаете эти рекламные объявления, это
not from us yeah the ads that we have
не от нас, да, объявления, которые у нас есть
are static on that page right that said
статичны на той странице прямо, что сказал
boy oh boy I wish I could get the
мальчик, о, мальчик, я хотел бы получить
computer screen up here
экран компьютера здесь
I'm still
я все еще
we still just have a dead screen there
у нас там просто мертвый экран
because of the IP I do need to figure
из-за IP мне нужно понять
that out before before we jump over for
что раньше, прежде чем мы перепрыгнем
everything else oh okay well if you want
все остальное о хорошо хорошо, если вы хотите
I can just read another question I
Я могу просто прочитать еще один вопрос, который я
wanted to show you though if you go to
хотел показать вам, хотя, если вы идете в
live dot cat5 dot TV during a live show
live dot cat5 dot TV во время шоу в прямом эфире
and view the source I'll do okay you'll
и просмотреть источник, я сделаю все в порядке, вы будете
see the the embed code and and I don't
увидеть код для вставки и я не
encourage you to do that in that there
призываю вас сделать это в том, что есть
are ads on our player and those ads help
объявления на нашем плеере и эти объявления помогают
to pay for the show and it makes a huge
платить за шоу, и это делает огромный
difference it's really important yeah I
Разница это действительно важно, да я
don't want to pretend that those ads
не хочу делать вид, что эти объявления
don't make a difference because they do
не имеет значения, потому что они делают
pay us we do get paychecks every single
плати нам, мы получаем зарплату каждый
month because of those and it's paying a
месяц из-за тех, и он платит
rather substantial portion of our rent
довольно существенная часть нашей арендной платы
right it's because of them that we are
Право это из- за них, что мы
here so if you have any need please
вот так, если у вас есть необходимость, пожалуйста
click the ads yeah so I don't I don't
нажмите на объявления, да, так что я не не
encourage you to bypass those
призываю вас обойти тех,
advertisements but if your TV is giving
реклама, но если ваш телевизор дает
you trouble then technically I won't
у вас проблемы, то технически я не буду
give you permission but I'll say you can
дать вам разрешение, но я скажу, что вы можете
view the source you can remove those ads
просмотреть источник вы можете удалить эти объявления
from the source save it as your own
из источника сохранить его как свой собственный
local file and run it that way it just
локальный файл и запустить его таким образом, он просто
would that would hurt our bottom line
будет ли это повредить нашу прибыль
basically that's all maybe if you do
в основном это все, может быть, если вы делаете
choose to do something like that maybe
может быть, сделать что-то подобное
you know maybe do a patreon thing
Вы знаете, может быть, сделать вещь Patreon
instead yeah I think that's fair enough
вместо этого, да, я думаю, что это достаточно справедливо
if you're gonna remove the ads if you're
если вы собираетесь удалить рекламу, если вы
gonna use things like ad blockers why
буду использовать такие вещи, как блокировщики рекламы, почему
not
не
kindly decide to support us through
любезно решите поддержать нас через
patreon or through a monthly
patreon или через месяц
contribution or something like make up
вклад или что-то вроде макияжа
for the losses where do all your
за потери, где все ваши
Christmas shopping on Amazon that to
Рождественские покупки на Amazon, чтобы
your screaming deals there
ваши кричащие предложения там
I am almost to the point where I've got
Я почти до такой степени, что у меня есть
a desktop here so you almost have it
настольное здесь , так что вы почти у его
almost have it there dude what can I do
почти что есть чувак, что я могу сделать
I wish I'd saved the International
Я хотел бы спасти Интернационал
Federation of robotics
Федерация робототехники
study until this point yes when we
учиться до этого момента да, когда мы
realize okay I've got it one now there
понимать , хорошо у меня это один сейчас
you go
ты иди
so I'm um I'm almost there folks sparkly
так что я гм, я почти там ребята блестящие
has been working on getting my test
работал над получением моего теста
server running yeah Andre docker that's
сервер работает да Андре докер это
really cool tally what do you think of
действительно круто подсчет, что вы думаете о
that how he loves it mine test is a free
что как он любит это мое испытание бесплатно
alternative to minecraft right neither
альтернатива Minecraft прямо ни
of which I have any knowledge of except
о которых я знаю, кроме
that I see a whole bunch of kids all the
что я вижу целую кучу детей всех
time yes just just in love and you know
время да просто влюбился и ты знаешь
what it is kind of like the current you
что это вроде как ты
know the modern Lego it's a digital
знать современное лего это цифровой
version of being able to build stuff and
версия возможности строить вещи и
when we were growing up it was it was
когда мы росли, это было
little blocks and it still is but
маленькие блоки, и это все еще есть, но
they're expensive as a dad I know it can
они дорогие, как папа, я знаю, что это может
be really really pricey when the kids
быть действительно очень дорогим, когда дети
start building their Lego collection
начать строить свою коллекцию Lego
right and all it does is it causes
правильно, и все, что он делает, это вызывает
heartbreak because you know when they're
горе, потому что вы знаете, когда они
16 years old they're gonna fight over
16 лет они будут драться
who owns the Lego yeah that's him Callie
кто владеет лего да это его калли
Dennis Kelly says hi and she's in the
Деннис Келли говорит привет и она в
chat room as well okay so I believe I've
чат тоже хорошо, так что я верю, что я
got all of our shots here I apologize
получил все наши снимки здесь, я прошу прощения
for that folks Terry gasps gonna happen
за что люди Терри задыхаются
what I was saying is hit control U on
что я говорил, это контроль удара U на
your keyboard and you'll see how all
ваша клавиатура, и вы увидите, как все
this works but basically you'd want to
это работает, но в основном вы хотели бы
grab our there's flow player and there's
захватить наш есть поток игрока и есть
the the player itself and so on
сам плеер и тд
so you can it with a little bit of
так что вы можете это с небольшим
scripting knowledge you can you can do
знание сценариев вы можете сделать
that or you could just save that to your
или вы можете просто сохранить это
desktop and remove the add code and
рабочий стол и удалите код добавления и
you'd be you accomplish the same thing
ты бы сделал то же самое
but I'd be getting to the bottom of why
но я бы понял, почему
it's causing audio yeah it's weird very
это вызывает звук, да, это очень странно
weird okay let's do one more question
странно хорошо, давайте сделаем еще один вопрос
before I do the news just in case we
прежде чем я сделаю новости на случай, если мы
don't get back to more questions that
не возвращайтесь к другим вопросам, которые
would be I wouldn't get in tragedy yeah
было бы я не попасть в трагедию да
especially because I like them okay so
особенно потому, что я люблю их хорошо, так
this is from whisky zero
это с виски ноль
hey whisky zero would you please check
эй виски ноль не могли бы вы проверить
the contest entries to see if my entry
Конкурсные работы, чтобы увидеть, если моя запись
message arrived the email client shows
пришло сообщение, показывает почтовый клиент
undisclosed recipients so this guy for
неизвестные получатели, так что этот парень
this guy in the sent message header
этот парень в заголовке отправленного сообщения
can't confirm that I went to the right
не могу подтвердить, что я пошел направо
address or not
адрес или нет
no auto-reply came back so if anybody
нет автоматического ответа не вернулся , так что если кто - нибудь
else is having that problem this is why
еще есть эта проблема, поэтому
it's important okay so anybody else has
это важно хорошо, так что кто-нибудь еще
that
тот
yes that's now whiskey zero I would say
да вот виски сейчас ноль я бы сказал
without even checking that you have not
даже не проверяя, что у вас нет
sent in a ballot if that's the case
отправлено в бюллетене, если это так
reason is is you will receive an auto
причина в том, что вы получите авто
reply so if you've checked your spam
ответить так , если вы проверили ваш спам
filters and it's not gonna hurt you to
фильтры и это не обидит вас
send it in again so try again contest at
отправить его снова, поэтому попробуйте еще раз конкурс на
category five dot TV check out the okay
категория пять точек ТВ проверить все в порядке
I'll throw I don't have it on there
Я брошу, у меня его там нет
that's bald nerd you can do it while I'm
это лысый ботаник, вы можете сделать это, пока я
in the news we can talk about it again
в новостях мы можем поговорить об этом снова
oh yeah well here I'll give it to you
о да хорошо здесь я дам это вам
there you go category five dot TV so
там вы идете категории пять точек ТВ так
contest at that address category five
конкурс по этому адресу пятой категории
dot TV okay and make sure that you do
точка ТВ хорошо и убедитесь , что вы делаете
get the autoresponder if you don't then
получить автоответчик, если вы этого не сделаете
we haven't received your value can mosey
мы не получили ваше значение
on over here your said if you like non
здесь вы сказали, если вам нравится не
over this is category five technology TV
над этим категория технологии пять ТВ
episode number four twelve for Tuesday
Эпизод номер четыре двенадцать на вторник
the 11th of August 2015
11 августа 2015
just a thought - we've been sending out
просто мысль - мы отправляли
these category five technology TV vinyl
эти пять категории технологии ТВ винил
stickers these are our premium - up
наклейки это наши премиум - вверх
vinyl stickers one is for a darker
виниловые наклейки один темнее
laptop or whatever you want to stick it
ноутбук или что-то, что вы хотите воткнуть
to and one is for if you've got a silver
и один, если у вас есть серебро
something that you want to stick it to
то , что вы хотите , чтобы вставить его в
it's kind of great so two different
это здорово, так что два разных
contrasts a couple of them did come back
контрасты несколько из них было вернуться
in the mail so I'm working on resetting
по почте, так что я работаю над сбросом
a couple so if you didn't get yours let
пара, так что если вы не получили свой пусть
me know and and I'll send them out and
я знаю, и я пошлю их и
of course I got that when I got back
конечно, я получил это, когда я вернулся
from vacation so I have not addressed
из отпуска я так и не обратился
resending them just yet but they will be
повторная отправка только еще , но они будут
going out this week so thanks for your
выходя на этой неделе, так что спасибо за ваш
patience okay
терпение хорошо
over - and Sasha in the newsroom it's
более - и Саша в отделе новостей это
Tuesday August 11th 2015 and here are
Вторник, 11 августа 2015 года, и вот
the stories were covering this week fake
истории освещали на этой неделе подделку
iPhones coming out of China have led to
Выходящие из Китая айфоны привели к
a factory being raided by authorities
фабрика, на которую нападают власти
Carphone Warehouse is the latest
Carphone Warehouse является последним
retailer to be compromised in a cyber
ритейлер будет скомпрометирован в кибер
attack with personal details of around
атака с личными данными вокруг
two and a half million customers being
два с половиной миллиона клиентов
stolen Microsoft wants you to pay to
украденная Microsoft хочет, чтобы вы заплатили
play DVDs on Windows 10 a serious
проигрывать DVD на Windows 10 серьезный
vulnerability in Firefox
уязвимость в Firefox
allowed the exploitation of private data
разрешено использование личных данных
on a user's computer both Linux
на компьютере пользователя как Linux
and windows are affected and an
и окна влияют и
emergency patch has been released we'll
экстренный патч был выпущен, мы будем
tell you what you need to know and
сказать вам, что вам нужно знать и
Google has announced a surprise
Google объявил сюрприз
restructuring of their company letting
реструктуризация их компании сдачи в аренду
Google be a search engine again while
Google будет поисковик снова,
some of the unrelated acquisitions and
некоторые из не связанных приобретений и
creations have become part of a new
творения стали частью нового
parent company these stories are coming
материнская компания эти истории идут
right up don't go anywhere
прямо никуда не ходи
you've got mad skills now
у тебя сейчас безумные навыки
hone them learn new skills or improve
оттачивать их изучать новые навыки или улучшать
your existing ones with online video
ваши существующие с онлайн-видео
tutorials and training from lynda.com
учебные пособия и обучение от lynda.com
through our special link at cat5 dot TV
через нашу специальную ссылку на cat5 dot TV
slash lynda learn software technology
Слэш Линда учиться технологии программного обеспечения
creative and business skills you can use
творческие и деловые навыки, которые вы можете использовать
today to help you achieve your
сегодня, чтобы помочь вам достичь ваших
professional goals join today and start
профессиональные цели присоединиться сегодня и начать
learning we'll give you this chance to
обучения мы дадим вам этот шанс
try it absolutely free with unlimited
попробуйте это абсолютно бесплатно с неограниченным
access to all of the courses sign up now
доступ ко всем курсам зарегистрируетесь сейчас
for free cat5 dot TV slash Lynda I'm
бесплатно cat5 точка слэш ТВ Линда Я
Sasha dramatis and here are the top
Саша драматис и вот верх
stories from the category-five TV
сюжеты из телевидения пятой категории
newsroom a factory which made up to
отдел новостей фабрика, которая составила
41,000 fake Apple iPhones has been rated
41 000 фальшивых Apple iPhone были оценены
in China leading to nine arrests the
в Китае приводит к девяти арестам
operation involved hundreds of workers
В операции участвовали сотни рабочих
repackaging secondhand smartphone parts
переупаковка подержанных частей смартфона
as new parts for iPhones for export as
как новые запчасти для айфонов на экспорт
new iPhones for export the
новые айфоны на экспорт
counterfeiting operation is said to have
говорят, что операция по подделке
produced about 19 million dollars in
произведено около 19 миллионов долларов
fake iPhones the factory was discovered
фальшивые айфоны фабрика была обнаружена
on the 14th of May but was revealed on
14 мая, но был раскрыт
social media by Beijing's Public
социальные медиа от Пекинской общественности
Security Bureau this past Sunday
Бюро безопасности в прошлое воскресенье
according to reports the operation was
согласно сообщениям операция была
set up in January and was led by a
создана в январе и возглавлялась
husband-and-wife team on the northern
команда мужа и жены на севере
outskirts of the Chinese capital
окраина китайской столицы
according to Beijing authorities they
в соответствии с властями Пекина они
said that they had been alerted to the
сказал, что они были предупреждены
factory by US authorities which had
завод властями США, которые имели
seized some of the fake phones the fake
захватил некоторые из поддельных телефонов подделка
iPhones were so convincing that many of
Айфоны были настолько убедительны, что многие из
the factories staffed were themselves
укомплектованные фабрики были сами
convinced that they were employed by
убеждены в том, что они были заняты
Apple the reports come amid an official
Apple, отчеты приходят на фоне официального
Chinese crackdown Chinese crackdown on
Китайские Репрессии китайского разгона
counterfeit goods with authorities
контрафактные товары с властями
pushing firms to trademark their goods
подталкивая фирмы к товарным знакам своих товаров
now I have watched a documentary on on
Теперь я смотрел документальный фильм о
counterfeited
поддельный
products and I know that there is a huge
продукты, и я знаю, что есть огромный
problem in China with Korea there's a
проблема в Китае с Кореей есть
huge counterfeit culture and the thing
огромная поддельная культура и вещь
is many of the products are really
многие из продуктов действительно
convincing but there isn't any testing
убедительно, но нет никаких испытаний
there isn't any environmental there
нет никакого экологического там
isn't a lot of human rights that are so
не так много прав человека, которые так
the thing is if you're buying something
дело в том, что если вы покупаете что-то
and it seems too good to be true as far
и это кажется слишком хорошим, чтобы быть правдой, насколько далеко
as prices go Robbie like oh thank for
как цены идут Робби, как о, спасибо за
example if you if you bought a
пример, если вы, если вы купили
counterfeit laptop yeah right then
поддельный ноутбук, да прямо тогда
something could happen to it
что-то может случиться с этим
you know what I think is a good example
Вы знаете, что я считаю хорошим примером
we looked at the sjcam sj4000 last week
мы смотрели на sjcam sj4000 на прошлой неделе
on the show and as I mentioned on that
на шоу и, как я уже говорил об этом
show when they first brought them out
показать, когда они впервые вывели их
they didn't brand it as sjcam so a lot
они не рекламировали его как sjcam так много
of counterfeit versions came out that
из поддельных версий вышло, что
say sj4000 on them they look identical
говорят sj4000 на них они выглядят одинаково
they they look that's really really
они они выглядят, что на самом деле действительно
convincing but again somebody got a hold
убедительно, но опять кто- то ухватился
of the blueprints in China and they
чертежей в Китае, и они
manufactured a whole bunch of knockoffs
изготовил целую кучу подделок
and and they're selling them as that
и они продают их так
product so it's really important that we
продукт, поэтому очень важно, чтобы мы
are careful about what what versions we
осторожны о том, какие версии мы
buy we're buying it from if you if you
купить мы покупаем его, если вы, если вы
are buying a knockoff or a counterfeit
покупают подделку или подделку
and you don't know that's one thing but
и вы не знаете, что это одно , но
if you are buying it and you do know
если вы покупаете его, и вы знаете,
then there are victims in that in that
то есть жертвы в том, что
that is actually you think about slave
это на самом деле вы думаете о рабе
trade slave labor and the treatment of
торговля рабским трудом и обращение с
workers as you say but also it's a save
рабочие, как вы говорите, но и это спасение
ten bucks or whatever it may be for one
десять баксов или что бы то ни было для одного
like thinking of the knockoff cams
как думать о кулачках
they're not as good of quality so you're
они не так хороши качества , поэтому вы
automatically just why save $10 on it
автоматически просто зачем экономить на этом 10 долларов
and then think about the the people that
а затем подумайте о людях, которые
you that you're supporting as well
Вы, что вы поддерживаете, а также
mm-hmm
мм гм
personal details of up to 2.4 million
личные данные до 2,4 миллиона
carphone warehouse customers may have
клиенты склада телефонов могут иметь
been accessed in a cyberattack with up
доступ к кибератаке с
to ninety thousand customers encrypted
девяносто тысяч клиентов зашифрованы
credit card details accessed oh yeah the
данные кредитной карты доступны о да
breach concerns some of the companies
нарушение касается некоторых компаний
separately managed divisions such as
отдельно управляемые подразделения, такие как
one-stop phone shop comm e to save comm
универсальный телефон магазин связи, чтобы сохранить связь
and the Mobile's dot co uk websites it
и мобильные сайты DOT Co Великобритании это
also provides services to ID mobile
также предоставляет услуги по идентификации мобильных
talked
разговаривали
mobiletalk mobile and some carphone
mobiletalk mobile и некоторые автомобильные телефоны
warehouse customers the retailers owner
склад клиентов владелец розничной торговли
Dixon's Carphone said it was very sorry
Carphone Диксона сказал, что было очень жаль
for the attack will be informing all
для атаки буду информировать всех
customers who may have been affected by
клиенты, которые могли быть затронуты
the breach just another example like it
нарушение просто еще один пример, как это
every single week we seem to have like
каждую неделю мы, кажется ,
have like in the news there I have five
есть, как в новостях там у меня есть пять
news stories at least one of them is
газетные по крайней мере один из них является
always that there's a company that has
всегда, что есть компания, которая имеет
accidentally leaked or allowed in some
случайно утечка или допускается в некоторых
you know some intrusion and encrypted
Вы знаете, какое-то вторжение и зашифровано
credit card numbers and you might even
номера кредитных карт, и вы могли бы даже
get tired of hearing about it but yet
устал слышать об этом, но пока
many of our viewers may deal with these
многие из наших зрителей могут иметь дело с этими
companies and it's important for you to
компании, и это важно для вас
be aware that these things have been
знать, что эти вещи были
leaked because you need to change your
утечка, потому что вам нужно изменить свой
passwords you need to call your bank and
пароли вам нужно позвонить в свой банк и
make sure that your credit card hasn't
убедитесь, что ваша кредитная карта не имеет
been compromised and that your your
был скомпрометирован и что ваш ваш
credit score hasn't been compromised or
кредитный рейтинг не был скомпрометирован или
even your identity stolen right so it's
даже ваша личность украдена прямо так, это
scary that it's still happening but
страшно, что это все еще происходит, но
we'll just keep telling you about it
мы просто будем рассказывать вам об этом
when it does happen and hopefully one
когда это произойдет и, надеюсь, один
day it will not be in the news hopefully
день не будет в новостях, надеюсь
one day everything will be secure in a
однажды все будет в безопасности в
world where we're all in straightjackets
мир, в котором мы все в безрукавках
yeah the only way as Windows 10 upgrade
ага единственный способ как обновить Windows 10
to continue we're bound to see how free
чтобы продолжить, мы обязательно увидим, насколько свободны
it really is and one of the added little
это действительно так и один из немногих
fees some didn't expect is having to pay
сборы, которые некоторые не ожидали, приходится платить
extra to play DVDs if you partake in
дополнительно для воспроизведения DVD, если вы принимаете участие в
Microsoft's free upgrade offer from
Бесплатное обновление Microsoft от
Windows 7 or 8 to Windows 10 Windows
Windows 7 или 8 до Windows 10 Windows
Media Center will be removed without
Медиа-центр будет удален без
warning in its place a new app called
предупреждение на своем месте новое приложение под названием
Windows DVD player has been added to the
DVD-плеер Windows был добавлен в
Windows Store which you will have to
Windows Store , который вы должны будете
purchase and it costs around fifteen
покупка и стоит около пятнадцати
dollars most versions of Windows 7 or
долларов большинство версий Windows 7 или
Windows 8 or 8.1 include media center
Windows 8 или 8.1 включают медиацентр
and the good news is if your computer
и хорошие новости , если ваш компьютер
had media center before the upgrade
был медиа- центр до обновления
you'll be credited with a free copy of
вы будете зачислены с бесплатной копией
the Windows DVD player in practice this
Windows DVD- плеер на практике это
means that most people upgrading from
означает, что большинство людей переходят с
windows 7 will have access to the
Windows 7 будет иметь доступ к
windows DVD player app for free however
Windows DVD- плеер приложение бесплатно, однако
most of the windows 8 upgraders won't
большинство обновлений Windows 8 не будет
also if you buy a full Windows 10 home
также если вы покупаете полную Windows 10 дома
or pro license or a new Windows 10
или про лицензию или новую Windows 10
computer
компьютер
you won't be eligible to download the
вы не сможете загрузить
DVD player app for free which blows my
Приложение DVD-плеер бесплатно, который дует мой
mind why not just include it and put an
ум, почему бы просто не включить его и положить
extra $10 on the price tag but well how
дополнительные 10 долларов на цену, но хорошо, как
do you do that if you're saying that
Вы делаете это, если вы говорите, что
it's free right oh yeah here's our free
это бесплатно прямо о, да вот наш бесплатный
OS well it's crazy you know a better
OS хорошо, это безумие, вы знаете лучше
option is to install VLC or another free
вариант установить VLC или другой бесплатный
open source media player yeah good point
медиаплеер с открытым исходным кодом, да хорошая точка
so but my goodness here's free and then
так что боже мой, здесь бесплатно, а затем
if you want to play a DVD although I
если вы хотите играть на DVD, хотя я
mean there are patents surrounding DVD
значит, есть патенты вокруг DVD
architecture though MPEG for example and
архитектура, хотя MPEG, например, и
so I guess it's inevitable if you're
так что я думаю, это неизбежно, если ты
gonna give away the OS for free you've
отдам ОС бесплатно ты
got to have those patents paid for I
должны иметь эти патенты оплачены за I
guess the licensing yeah I don't know I
угадайте лицензирование да я не знаю, я
mean I had it's been so long since I
значит, я так давно
tried to play a DVD on a computer right
пытался проигрывать DVD на компе
yeah but still I I just blows my mind
да, но все же я просто поражаюсь
that you would say free and then say oh
что вы скажете бесплатно, а затем сказать о
no by three I mean $15 right and and my
нет на три, я имею в виду $ 15 правильно и и мой
my case is that I would rather rip that
мой случай, что я бы предпочел
DVD to my hard drive put it on the
DVD на мой жесткий диск положить его на
server and then we watch it through Plex
сервер, а затем мы смотрим его через Plex
but now if you live in the UK that's
но теперь, если вы живете в Великобритании, это
illegal that's right that is delete our
незаконно , это верно, что удалить наш
own stuff as you said a couple was the
собственные вещи, как вы сказали, пара была
last week or the week two weeks ago yeah
на прошлой неделе или на неделе две недели назад да
crazy a website in Russia has been
сумасшедший сайт в России было
caught exploiting a serious zero day
поймал эксплуатировать серьезный нулевой день
vulnerability and Mozilla Firefox
уязвимость Mozilla и Firefox
browser prompting the open source
браузер запрашивает открытый исходный код
developer to deliver an emergency update
разработчик доставить экстренное обновление
that fixes the flaw the bug in a
это исправляет ошибку в
built-in PDF reader allowed attackers to
встроенный PDF- ридер позволяет злоумышленникам
steal sensitive files stored on the hard
украсть конфиденциальные файлы, хранящиеся на жестком диске
drives of computers that use the
диски компьютеров, которые используют
vulnerable Firefox version the attack
уязвимая версия Firefox для атаки
was used against both Windows and Linux
был использован против Windows и Linux
users Mozilla researcher Daniel veditz
пользователи Mozilla исследователь Даниэль Ведиц
wrote in a blog post published on
написал в блоге, опубликованном на
Thursday the exploit code targeting
Четверг нацеливание кода эксплойта
Linux users uploaded cryptographically
Пользователи Linux загружены криптографически
protected system passwords bash command
защищенные системные пароли команда bash
histories secure shell which is SSH
история защищенной оболочки, которая является SSH
configurations and keys the attacker
Конфигурации и ключи атакующего
downloaded several other files included
скачал несколько других файлов в комплекте
his including histories for my SQL and
его в том числе истории для моего SQL и
reconfiguration and
реконфигурация и
figurations for Romania FileZilla and
конфигурации для Румынии FileZilla и
PSI plus text files that contain the
PSI плюс текстовые файлы, которые содержат
strings pass and access in the names any
строки проходят и доступ в именах любых
shell scripts were also grabbed the
скрипты оболочки также были захвачены
attack targeting Windows users appeared
появилась атака на пользователей Windows
to go after files of interests to
искать файлы интересов
software developers the targeted data
разработчики программного обеспечения целевые данные
included subversion s3 browser and
включенный браузер Subversion S3 и
FileZilla configuration files dot purple
Файлы конфигурации FileZilla точка фиолетовый
and psi plus account information and
и пси плюс информация об учетной записи и
site configuration files from 8
файлы конфигурации сайта от 8
different popular FTP clients crazy
разные популярные FTP-клиенты сумасшедшие
Firefox users running Apple's OS 10
Пользователи Firefox под управлением Apple OS 10
weren't targeted the exploit was served
не был нацелен на подвиг
in an advertisement on an undisclosed
в объявлении о неразглашении
Russian news site but that it said that
Русский новостной сайт, но он сказал, что
he couldn't rule out the possibility
он не мог исключить возможность
that other sites also hosted the attack
что другие сайты также принимали атаки
some of those may have targeted Macs in
некоторые из них могут быть нацелены на Mac в
addition to Windows and Linux veditz
дополнение к Windows и Linux
wrote the exploit leaves no trace that
написал, что подвиг не оставляет никаких следов, что
it had been run on the local machine if
он был запущен на локальной машине, если
you use Firefox on Windows or Linux it
вы используете Firefox на Windows или Linux это
would be prudent to change any passwords
было бы разумно изменить любые пароли
and keys found in the above-mentioned
и ключи, найденные в вышеупомянутом
files if you use the Associated programs
файлы, если вы используете связанные программы
Mozilla has issued an emergency update
Mozilla выпустила экстренное обновление
patching the vulnerability users should
исправление уязвимости пользователи должны
check their version of Firefox to make
проверьте их версию Firefox, чтобы сделать
sure that they're running versions 39
уверен, что они работают под управлением версий 39
point 0.3 the fix has also been shipped
пункт 0.3 исправление также было отправлено
in Firefox ESR 38 point one point one
в Firefox ESR 38 указать одну точку одну
Wow
Вот это да
so that is significant
так что это важно
we are not are we we don't use Firefox
мы не мы мы не используем Firefox
do we Robby I do actually use Firefox in
мы, Робби, действительно используем Firefox в
a lot of cases I tend to leave more tour
Во многих случаях я склонен оставлять больше туров
chrome these days or chromium but yeah I
хром в эти дни или хром, но да, я
guess I do use Firefox for some things
думаю, я использую Firefox для некоторых вещей
does this affect you then do you do you
это влияет на вас тогда вы делаете вы
have any absolutely the updates that
есть какие-то абсолютно обновления, которые
were released this morning important
были освобождены этим важным утром
that you make sure you get those in
что вы убедитесь, что вы получите те в
there doesn't necessarily affect me in
там не обязательно влияет на меня в
that mmm I I hope I haven't been
что ммм я надеюсь, что я не был
exploited right cuz that's freaky
эксплуатируется право потому что это причудливо
licious yeah mm-hmm so you know it
правдоподобно, да угу, так что вы это знаете
doesn't leave a trace how would you even
не оставляет следов, как бы вы даже
know you wouldn't know if you were
знаю, что вы не знаете, если бы вы были
exploited so if you have any doubts
эксплуатируется, так что если у вас есть какие-либо сомнения
change your passwords and your username
измените свои пароли и имя пользователя
can you do that change well it boils
Вы можете сделать это изменить хорошо кипит
down to for example if you use filezilla
вплоть до, например, если вы используете filezilla
which we all do right FileZilla client
что мы все делаем правильно клиент FileZilla
you use that for your FTP and SFTP
вы используете это для вашего FTP и SFTP
connections you've got your site manager
соединения у вас есть менеджер сайта
set up with all your favorite SFTP
настроить все ваши любимые SFTP
connections and it can be accessed
соединения и к нему можно получить доступ
through this exploit in Firefox that is
через этот эксплойт в Firefox, который
not a good situation and you would never
не очень хорошая ситуация, и вы бы никогда
have any idea that someone did it crazy
есть идея, что кто-то сделал это сумасшедшим
so change your passwords is the only way
так что сменить пароли это единственный способ
to know for sure that you're safe but a
знать наверняка, что ты в безопасности, но
good and easy way to change your
хороший и простой способ изменить свой
password is to use password box true
пароль для использования поля ввода пароля
just an all-right Google has unveiled
просто хорошо Google представил
surprising restructuring creating a new
удивительная реструктуризация, создающая новый
parent company called alphabet Inc under
материнская компания под названием Alpha Inc
the rebranding Google will retain its
ребрендинг Google сохранит свой
best known businesses such as search
самые известные компании, такие как поиск
apps YouTube and Android some of the
приложения YouTube и Android некоторые из
newer entities such as the investment of
новые объекты , такие как инвестиции
research divisions the smart home unit
исследовательские подразделения умного дома
nest and the drone arm will be run under
гнездо и дрон рука будет работать под
alphabet Google founder Larry Page said
Азбука основатель Google Ларри Пейдж сказал
it would create a simpler structure for
это создаст более простую структуру для
what had become a diverse group of
что стало разнообразной группой
businesses mr. Page said in a blog post
предприятия г- н. Пейдж сказал в своем блоге
our company is operating well today but
наша компания работает хорошо сегодня, но
we think we can make it cleaner and more
мы думаем, что можем сделать его чище и более
accountable the whole point is that
ответственность весь в том, что
alphabet companies should have
алфавит компании должны иметь
independence and develop their own
независимость и развивать свои собственные
brands mr. page will become chief
бренды г- н. страница станет главным
executive of alphabet with senior vice
исполнительный алфавит со старшим вице
president sundar Pichai becoming CEO of
президент Сундар Пичай став генеральным директором
Google mr. pages fellow Google
Г-н г-н. страницы товарища гугла
co-founder Sergey Brin will become
Сооснователь Сергей Брин станет
president of alphabet and Eric Schmidt
президент алфавита и Эрик Шмидт
the current Google chairman will become
текущий председатель Google станет
the executive chairman of the holding
исполнительный председатель холдинга
company so lots of changes there and I
Компания так много изменений там, и я
love the new name I love alphabet Inc I
люблю новое имя я люблю алфавит Inc I
will tell you I wish that I had a
скажу вам , что я хочу , чтобы у меня был
company named alphabet and that I was
Компания под названием алфавит и что я был
the president of alphabet big thanks
президент алфавита большое спасибо
this week - Roy W Nash and our community
на этой неделе - Рой У Нэш и наше сообщество
of viewers for submitting stories to us
зрителей за представление нам историй
if you have found a new story you'd like
если вы нашли новую историю , которую вы хотели бы
to send email to newsroom at category 5
отправить письмо в отдел новостей в категории 5
TV for all your tech news with a slight
ТВ для всех ваших технических новостей с небольшим
linux' bias to visit the category 5 TV
уклон linux для посещения 5-й категории ТВ
news
Новости
room at newsroom category five TV for
комната в отделе новостей категории пять ТВ для
the category five dot TV newsroom I'm
телевизионная редакция категории пять точек Я
Sasha dramatis thanks Sasha this is
Саша драматис спасибо саша это
category five technology TV and I'm your
категория технологии пять ТВ, и я твой
host Robbie Ferguson alright so if I
хозяин Робби Фергюсон хорошо, так что если я
lose my password in and I need to find
потерять мой пароль, и мне нужно найти
my is it root password if I need to find
мой пароль root, если мне нужно найти
my root pass I know what would you do
мой root pass я знаю что бы ты сделал
what I do what would you do lost it
что я делаю что бы ты сделал потерял
root passwords in Linux are really where
корневые пароли в Linux действительно где
it's at because that's what you need in
это потому, что это то, что вам нужно в
order to do any kind of change or unni's
Для того, чтобы сделать любые изменения или УННИ
to the file system or install updates
в файловую систему или установить обновления
and things like that so worst case
и тому подобное, так худший случай
scenario like if I did lose my password
Сценарий, как если бы я потерял свой пароль
I could do nothing so what would happen
Я ничего не мог сделать так, что случилось бы
of consequence you can still use the
следовательно, вы все еще можете использовать
computer in its current state but as
компьютер в его текущем состоянии, но как
soon as your computer says oh there's a
как только ваш компьютер говорит, что есть
new version of Firefox you need to
Новая версия Firefox вам нужно
install this because there's a massive
установить это, потому что есть массивная
exploit you wouldn't be able to because
эксплуатировать вы не сможете, потому что
you don't have your root password this
вы не имеете корневой этот пароль
that's the desktop example a good
это настольный пример хороший
example that I've encountered before is
пример, с которым я сталкивался раньше
that in the business we tend to deploy a
что в бизнесе мы склонны развернуть
lot of servers and sometimes it happens
много серверов и иногда это случается
where ok I deployed a test server a
где хорошо, я развернул тестовый сервер
development server and whoops forget
Сервер разработки и возгласы забыть
what the password is so what do I do in
что такое пароль, так что мне делать в
that case let's hop on over to a Debian
в этом случае давайте перейдем к Debian
terminal window here and I'm just gonna
окно терминала здесь, и я просто собираюсь
log in as my user there we go so I'm
войти как мой пользователь там мы идем, так что я
logged into two Debian and as my user
вошел в два Debian и как мой пользователь
there's not a whole lot I can do like if
не так уж много я могу сделать, если
I go
я пойду
okay so I need to change my network for
Хорошо, так что мне нужно изменить свою сеть для
example make a change to my network card
пример внести изменения в мою сетевую карту
whatever I do here no matter what I do I
все, что я делаю здесь, независимо от того, что я делаю, я
try to write it and it's gonna say error
попробуйте написать это, и он скажет ошибку
writing I can't change my network
пишу я не могу изменить свою сеть
interface because permission is denied
интерфейс, потому что разрешение запрещено
so anything at all that I want to do
так что-нибудь вообще, что я хочу сделать
that has to do with the system I can't
это связано с системой, я не могу
do so I need to use well in some cases
сделать так что мне нужно хорошо использовать в некоторых случаях
sudo but on Debian I'm gonna type su and
sudo, но на Debian я собираюсь напечатать su и
then I got a no okay well what's my root
тогда я не получил хорошо хорошо, что мой корень
password and I try the one that I
пароль, и я пытаюсь тот, который я
thought it was oh great authentication
думал, что это была отличная аутентификация
failure I can't do anything
неудача, я ничего не могу сделать
I'm absolutely stuck on this system
Я абсолютно застрял в этой системе
maybe you've been there before if you
может быть, вы были там раньше, если вы
haven't been there before it may happen
не был там до того, как это может случиться
some day to you and so we want to show
когда-нибудь вам и так мы хотим показать
you how you can get around this today in
Вы, как вы можете обойти это сегодня
a safe way so I'm gonna simply reboot
безопасный способ, так что я просто перезагрузить
that system I don't even I can't even
эта система, которую я даже не могу даже
reboot
перезагружать
I can't even type reboot because I don't
Я даже не могу набрать перезагрузку, потому что я не
have super user access so I'm actually
есть доступ супер пользователя, так что я на самом деле
gonna have to physically reset the
придется физически сбросить
computer that's the only way and when
компьютер это единственный способ и когда
it's booting I'm gonna get my grub
это загрузка, я собираюсь получить мое личинку
screen here this is the bootloader and
скрин здесь это загрузчик и
it's the first thing that you see and by
это первое, что вы видите и
default it's gonna boot into Debian or
по умолчанию он загрузится в Debian или
whatever Linux distro you're using but
какой бы дистрибутив Linux вы не использовали, но
what we're gonna do is we're gonna hit e
что мы собираемся сделать, мы ударим е
on our keyboard and magically it's
на нашей клавиатуре и волшебным образом это
switched over to a text mode because we
перешли в текстовый режим, потому что мы
are now editing our grub bootloader only
Теперь редактирование только наш потайной загрузчик
in a temporary way so when we reboot
временно , поэтому, когда мы перезагружаемся
anything that we've changed here is
все, что мы изменили здесь
going to be undone so you don't have to
будет отменено , так что вы не должны
worry yeah you're not gonna break
волнуйся да ты не сломаешься
anything at this point anyways you're
что-нибудь на этом этапе в любом случае вы
not gonna break grub scroll down until
не сломать личинку прокрутить вниз, пока
you see a line that says Linux see that
Вы видите строку, которая говорит, что Linux видит, что
and that line is telling it where the
и эта линия говорит ему, где
kernel is and how to boot so once you've
Ядро и как загрузиться так, как только вы
got there hit end and that puts me see
добрался там до конца и это заставляет меня видеть
where my cursor ended up at the end of
где мой курсор оказался в конце
quiet there so this line is actually one
там тихо, так что эта линия на самом деле одна
line but it has wrapped and what we want
линия, но она завернута и что мы хотим
to do is add a space and we want to
сделать, это добавить пробел, и мы хотим
actually tell it that we're gonna
на самом деле сказать, что мы собираемся
instead of booting into our normal
вместо загрузки в нашу нормальную
kernel and the traditional environment
ядро и традиционная среда
we're gonna instead in it equals slash
мы собираемся вместо этого в слэш равно
bin slash - and what that tells it is
бен слэш - и что это говорит это
that we're going to now boot into our
что мы собираемся загрузиться в наш
bash terminal prompt okay so you'll
Bash Terminal подскажите хорошо, так что вы будете
notice that in order to do this I have
обратите внимание, что для этого у меня есть
to have physical access to the box
иметь физический доступ к ящику
because I have to be able to reboot and
потому что я должен быть в состоянии перезагрузить компьютер и
I have to be able to edit the grub
Я должен иметь возможность редактировать Grub
bootloader before I load the computer so
загрузчик, прежде чем загрузить компьютер так
you don't have to worry about somebody
вам не нужно беспокоиться о ком-то
doing the particular thing to you from a
делать конкретную вещь с вами из
remote connection or anything like that
удаленное соединение или что-то подобное
they have to have physical access to the
они должны иметь физический доступ к
computer but cuz you've got a reboot
компьютер, но у вас есть перезагрузка
first you got to get into you got a hit
сначала ты должен попасть в тебя получил удар
e at the grub bootloader and then you've
е в загрузчике Grub, а затем вы
got to make this change and boot up so
должен сделать это изменение и загрузиться так
no concerns there we've got to have
никаких проблем, мы должны иметь
physical access as soon as I've added in
физический доступ, как только я добавил в
it equals slash bin slash bash I hit
это равняется слэш бэш слэш я ударил
ctrl X to boot using my changed
Ctrl X, чтобы загрузить, используя мой измененный
environment and you'll see what's gonna
среда, и вы увидите, что собирается
happen here instead of getting to the
случиться здесь, вместо того, чтобы добраться до
login prompt I am now route haha but
вход в систему, я сейчас маршрут хаха, но
there's nothing really to do there are
нет ничего действительно сделать есть
there's one thing that I have to do
есть одна вещь, которую я должен сделать
first and foremost if I type mount I'm
в первую очередь , если я типа монтирования Я
gonna see my slash dev slash sta-1
увижу мой слэш dev slash sta-1
on /r Oh what does that mean
на / г О, что это значит
take a guess the one above it I'll give
угадать тот, что выше, я дам
you a hint is RW but see that line dev
Вы намекните RW, но видите, что строка Dev
slash SDA one is mounted on slash ext4
слэш SDA один монтируется на слеш ext4
rro in this instance means read-only so
rro в данном случае означает только для чтения, так
it's a read-only file system I can't
это файловая система только для чтения, я не могу
make any changes to that file system so
внести любые изменения в этой файловой системе, так
how can I change my password you change
как я могу изменить свой пароль вы меняете
that you change that yeah all right dad
что ты изменишь, что да все в порядке, папа
I change that you change that flip our
Я изменил, что вы измените, что переверните наш
oh yeah change it to the RW RW all right
о да, поменяйте его на RW RW все в порядке
how do we do that well okay let's let's
как мы делаем это хорошо хорошо давайте
do it mount - OH remount okay mmhmm
сделать это монтировать - ОН перемонтировать хорошо Ммммм
comma rewrite slash so we're saying okay
запятая переписать слэш, поэтому мы говорим, хорошо
we're gonna remount slash write as read
мы собираемся перемонтировать слэш написать как прочитанный
write enter now if I type mount will see
напиши вводи сейчас если наберу маунт увидим
that device dev slash SDA one is RW REE
это устройство SD слэш SDA один RW REE
nice okay now we're going to be able to
хорошо, хорошо, теперь мы сможем
make changes to our file system on this
внести изменения в нашу файловую систему на этом
computer really really simple right so
компьютер действительно очень просто прямо так
now what do I do
что мне теперь делать
pas s WD root enter so UNIX password
pas s WD root введите пароль UNIX
cool enter my new password retype it
круто введите мой новый пароль
notice that I didn't have to enter the
обратите внимание, что я не должен был войти в
exist
существовать
password okay right unlike if I had a
пароль хорошо верно в отличие от того, если бы я
booted and logged in this Robbie and
загрузился и вошел в этот Робби и
typed password password yeah then I
набрал пароль пароль да тогда я
would have had to know the existing root
пришлось бы знать существующий корень
password in order to do this and the
пароль для того, чтобы сделать это и
point is you don't know it it is further
Дело в том, что вы не знаете, это дальше
I don't know it so I'm stuck right so
Я не знаю, так что я застрял так
now I have successfully updated it now
теперь я успешно обновил его сейчас
if you boot in and you do that and you
если вы загрузитесь, и вы делаете это, и вы
try this type password PA sswd root and
попробуйте этот тип пароля PA SSD root и
it tells you after entering it that it's
после ввода он говорит, что это
not authenticated and all that probably
не аутентифицировано и все такое возможно
means that you're still running and
означает, что вы все еще бежите и
read-only mode so make sure you double
режим только для чтения, поэтому убедитесь, что вы дважды
check that you set it to read/write
проверьте, что вы установили его для чтения / записи
because if you don't have access to make
потому что если у вас нет доступа к
changes to the password file it won't be
изменения в файле паролей не будет
able to make the changes and it will
в состоянии внести изменения , и это будет
fail right so now I because I'm booted
терпеть неудачу прямо сейчас я, потому что я загрузился
into this bin bash thing I don't have
в эту вещь бин бэш у меня нет
any like shutdown commands I can't type
любые подобные команды выключения я не могу набрать
reboot or anything and it doesn't work
перезагрузка или что-нибудь, и это не работает
instead what I do is I type exit wait
вместо этого я набираю exit wait
don't type exit no because you might be
не вводите выход нет, потому что вы могли бы быть
on an SSD you might have a solid state
на SSD у вас может быть твердое состояние
hard drive right before you type exit
жесткий диск прямо перед вводом
let's sink our hard drive just type sink
давайте потопим наш жесткий диск просто типа раковина
enter done that's it what a sink huh
введите готово вот оно, какая раковина да
force changed blocks to disk update the
принудительно изменить блоки на диск обновить
super doc block so what happens is
супер док блок так что происходит
sometimes if you're on certain types of
иногда, если вы находитесь на определенных типах
devices you may be making changes in
устройства, которые вы можете вносить изменения в
memory that haven't been written to disk
память, которая не была записана на диск
yet so then if I reboot I'm gonna lose
пока так, если я перезагружусь, я потеряю
those changes right make sure you think
эти изменения правильно, убедитесь, что вы думаете
first just as a as a safety precaution
сначала просто в качестве меры предосторожности
to make sure that you don't reboot and
чтобы убедиться, что вы не перезагрузите компьютер и
say hey I thought I changed that and it
скажи эй, я думал, что изменил это и это
didn't work
не работал
now type exit and you'll see that the
Теперь введите выход, и вы увидите, что
kernel is just panicked and it's dead so
Ядро просто в панике, и он мертв, так
now I can reboot the computer and again
Теперь я могу перезагрузить компьютер и снова
because I didn't actually make changes
потому что я на самом деле не вносил изменения
to the grub bootloader all I did was
к загрузчику Grub все, что я сделал, было
make temporary changes you'll see now if
внесите временные изменения, которые вы увидите сейчас, если
I hit enter it's going to boot up
Я нажимаю Enter, это будет загружаться
normally and not into this strange mode
нормально и не в этот странный режим
that I had created with the init
что я создал с init
environment variable there we go
переменная среды там мы идем
it's gonna boot up and now I should be
это загрузится, и теперь я должен быть
able to ask you as my user using the
в состоянии спросить вас, как мой пользователь, используя
password that I just created so I'm
пароль, который я только что создал, поэтому я
gonna first log in as me now su and and
собираюсь сначала войти в систему, как я сейчас Су и и
my password I'm done I now have the root
мой пароль я сделал у меня теперь есть рут
password so cool there you have it folks
пароль такой крутой, у вас есть люди
this is category five technology TV
это технология категории пять ТВ
thanks for tuning in tonight I think
спасибо за настройку сегодня вечером я думаю
we've still got some time yeah like
у нас еще есть время да как
turtles we have we've got another two
у черепах у нас есть еще два
hours to go right I'm gonna read another
часы, чтобы идти прямо, я буду читать другой
question thanks Ashley
вопрос спасибо Эшли
this is from Dave made you hiya Dave hi
это от Дэйва сделал тебя Хия Дэйв привет
Robby
Robby
Hey as you know I'm sight-impaired and
Привет, как вы знаете, я с нарушениями зрения и
have been using Linux since early 2009
использую Linux с начала 2009 года
as my sole operating system which is
как моя единственная операционная система, которая
awesome anyway I have been approached by
офигенно все равно ко мне подошли
a few members of the BCA B which is the
несколько членов ВСА B , который является
British Computer Association for the
Британская компьютерная ассоциация для
blind about how to set up better quality
слепой о том, как настроить лучшее качество
voices other than the robotic voice on
голоса, кроме голоса робота на
the Orca screenreader
Скрин-ридер Orca
I have read somewhere that you can use
Я где- то читал, что вы можете использовать
festival in conjunction with Orca to
Фестиваль совместно с Orca для
provide a more human voice but I'm not
обеспечить более человеческий голос, но я не
sure how to do this and was wondering if
уверен, как это сделать, и было интересно, если
you could help in any way I know this
Вы могли бы помочь любым способом, я знаю это
has put many VI in blind PC users off
отключил много ВП для слепых пользователей ПК
either using or making the switch to
либо используя, либо переключаясь на
Linux because the screen reader sounds
Linux, потому что читатель экрана звучит
like a Dalek what's the daily dollar
как далек какой дневной доллар
Dalek from set from Doctor Who sorry
Далек из набора от Доктора Кто извините
okay I'm gonna get there at some point
хорошо, я доберусь туда в какой-то момент
I'm gonna watch that show I use
Я буду смотреть это шоу, которое я использую
discreetly I use this screen magnifier a
осторожно я использую эту экранную лупу
lot by using compiz fusion in Ubuntu
много с помощью Compiz Fusion в Ubuntu
14.04 eine fication yeah yeah that's the
14.04 eine fication да, да, это
ability that's like when I that's this
способность это как когда я это
is compus fusion I can do that and that
это Compus Fusion, я могу сделать это и это
helps so much when you need to be able
очень помогает, когда нужно уметь
to read the word test and you can blow
читать слово тест, и вы можете взорвать
it up big like that on your your 52 inch
это большой, как это на вашем 52-дюймовом
TV hmm that's kind of cool now I have to
ТВ хмм это круто, теперь я должен
say on a different note I fiancee not my
сказать на другой ноте, я не моя невеста
fiancee
невеста
Dave's fiancee he's around 17 17 weeks
Невеста Дейва, ему около 17 17 недель
pregnant with their first child who's
беременна своим первым ребенком, который
going to be a Linux lover and three
собирается быть любителем Linux и три
stepchildren already run Linux and in a
пасынки уже запускают Linux и в
shape of a boom tube so I just want to
форма штанги, так что я просто хочу
say Linux all the way Dave says all the
Скажи Linux так, как Дейв говорит все
best and live long and prosper the Linux
лучше и жить долго и процветать Linux
way okay
путь хорошо
festival is a Linux tool that does
Festival - это инструмент Linux, который делает
text-to-speech right right
право на преобразование текста в речь
it is Dalek like so does that mean
это как Далек, значит ли это
robotic yes
роботизированный да
exterminate X diamond a why wouldn't
истребить Х бриллиант почему бы не
they just make it more is there a way to
они просто делают его более есть способ
make it more heat well you got to think
сделать это больше тепла хорошо вы должны думать
about the intricacies of text-to-speech
о тонкостях преобразования текста в речь
it has to create the nuances of speech
это должно создавать нюансы речи
and so it's gonna sound computerize my
и так это будет звучать компьютеризировать мой
GPS that does a really good job because
GPS, который делает действительно хорошую работу, потому что
a GPS has some real person reading the
GPS - имеет некоторый реальный человек , читающий
script so a microphone what how many
Сценарий так микрофон , что , сколько
things does the GPS say maybe street
вещи GPS говорит, может быть, улица
names tells me to take a lot of u-turns
имена говорят мне сделать много разворотов
but how many turn left turn right make a
но сколько повернуть налево повернуть направо сделать
u-turn so these are statements that can
разворот, так что это заявления, которые могут
be pre-recorded and then played back
быть предварительно записанным и затем воспроизведенным
right and so they will sound real
правильно, и поэтому они будут звучать реально
because they are not auto generated by
потому что они не генерируются автоматически
the computer they're actually recorded
компьютер они на самом деле записаны
statements expect I just I want there to
заявления ожидают, что я просто хочу там
be a solution for Dave CMU Arctic voices
быть решением для Dave CMU Arctic голоса
has better sounding voices and they have
имеет лучше звучащие голоса, и они имеют
a demo page if you go to fest Vox dot
демонстрационная страница, если вы идете на фестиваль Vox Dot
org slash voice demos dot HTML there it
Org Slash Голосовые демонстрации точка HTML там это
is
является
fest Vox festival voice okay so these
Фестиваль Vox Голос голос хорошо, так что они
this will allow you to try some of the
это позволит вам попробовать некоторые из
Arctic voices that are available from
Арктические голоса, которые доступны от
the CMU speech people and this this will
КМУ речи людей, и это будет
give you an idea of what it sounds like
дать вам представление о том, как это звучит
so you can try out some of those and
так что вы можете попробовать некоторые из них и
then what I'll do we don't really have
то, что я буду делать, у нас на самом деле нет
time here tonight to show you how to do
время здесь сегодня вечером, чтобы показать вам, как это сделать
this so what I'll do instead is I'll
это так, что я буду делать вместо этого я буду
tell you where to go I'll post a link
скажу куда идти я выложу ссылку
for you it's kind of complicated what
для вас это довольно сложно, что
you can do is you can import these
Вы можете сделать, вы можете импортировать эти
higher end speech voices okay like
более высокие голоса речи хорошо, как
computerized actors if you will into
компьютеризированные актеры, если вы будете в
Festival okay and so then you can
Фестиваль в порядке, и тогда вы можете
utilize the better voice files
использовать лучшие голосовые файлы
from this other sound text-to-speech
из этого другого звука текста в речь
engine and create something that sounds
двигатель и создать что-то, что звучит
a lot better and they're freely
намного лучше, и они свободно
available and sound great I would love
доступно и звучит здорово, я бы с удовольствием
to volunteer my voice I will just read
чтобы добровольно выразить свой голос, я просто прочитаю
all of the English language it's like
весь английский язык это как
all the fun with that be really have my
все веселье с этим будет действительно мой
voice freed a whole screen to you yeah I
голос освободил весь экран для вас, да я
never really quite sounds like you oh it
никогда не звучит так, как ты
does sound robotic oh well hopefully
звучит как робот, ну, надеюсь,
that helps Dave Dave I'm gonna post I've
это помогает Дейву Дейву
just posted something for you in the
только что опубликовал что-то для вас в
chat room just to give you a link to
чат, чтобы дать вам ссылку на
those files so that you can you can give
эти файлы, чтобы вы могли дать
them a listen and what I would do is get
их слушать, и что я хотел бы сделать, это получить
into Google and type festival better
в Google и введите фестиваль лучше
voices the first thing that comes up is
голоса первое, что приходит в голову
how to make festival use better voices
как заставить фестиваль использовать лучшие голоса
in the Ubuntu forums
в форумах Ubuntu
it's an old post but still relevant best
это старый пост, но все еще актуален лучше
Vox org is a good resource as I've
Vox org - хороший ресурс, так как я
previously showed you there and you're
ранее показывал тебе там и ты
gonna see a lot of different things
буду видеть много разных вещей
there just knowing what you're looking
там просто зная, что ты ищешь
for so it's really two to use festival
так что это действительно два, чтобы использовать фестиваль
with the CMU speech synthesis right
с правом синтеза речи CMU
that's what you want to look for and
это то, что вы хотите искать и
there are countless tutorials on how to
Есть бесчисленные учебники о том, как
do that if you have any trouble then
сделайте это, если у вас возникнут проблемы
please let me know and that would be a
пожалуйста, дайте мне знать, и это будет
great demonstration I think and in fact
отличная демонстрация я думаю и на самом деле
Sasha one of the things that we're gonna
Саша одна из вещей, которые мы собираемся
be doing and then in the reasonably near
делать , а затем в достаточно близко
future I'm actually in talks right now
Будущее я на самом деле сейчас на переговорах
not with text-to-speech developers but
не с разработчиками преобразования текста в речь, но
with speech-to-text developers okay
с разработчиками преобразования текста в текст
because we are going to be building
потому что мы будем строить
using a Raspberry Pi and some other
используя Raspberry Pi и некоторые другие
hardware okay we're going to actually be
аппаратное обеспечение хорошо мы собираемся быть на самом деле
building our own Amazon echo style
построение нашего собственного стиля эхо Амазонки
system that we're going to be able to
система , которую мы собираемся , чтобы иметь возможность
use voice control voice commands to to
использовать голосовые команды управления голосом, чтобы
do various operations and it will be
делать различные операции, и это будет
able to speak back to us using
в состоянии говорить с нами, используя
artificial intelligence therefore we
искусственный интеллект, поэтому мы
will be tuning into
будет настраиваться на
like festival because it's all gonna be
как фестиваль, потому что это все будет
powered by Linux on the Raspberry Pi so
работает на Linux на Raspberry Pi, так
these are topics that we are going to be
это темы, которые мы собираемся быть
covering in season 9 which is coming up
покрытие в 9 сезоне, который готовится
this is sooner than you and I can
это раньше чем ты и я могу
believe so make sure you send in your
считаю , поэтому убедитесь , что вы посылаете в вашем
questions and make sure that those are
вопросы и убедитесь , что это
covered for I can't believe how quickly
прикрыл я не могу поверить, как быстро
the time flies
время летит
this happens every week sorry if we
это происходит каждую неделю, извините, если мы
didn't get to your questions folks but
не добрался до ваших вопросов, ребята, но
we do our best and we'd love to keep
мы делаем все возможное, и мы хотели бы сохранить
receiving almost did all the questions
получать почти все вопросы
whoa most there's only one more oh that
Вау больше всего есть еще один о, что
one person sitting in the chat room I'm
один человек сидит в чате я
so sorry
очень жаль
see you'll have to tune in next you can
видите, вам придется настроиться на следующее вы можете
see which question really in question
увидеть, какой вопрос действительно под вопросом
same bat-time please don't forget okay I
то же самое время летучей мыши, пожалуйста, не забудьте хорошо, я
know we're over time free play buddy I
знаю, что мы со временем бесплатно играть приятель я
got one to give away it's going out next
есть один, чтобы отдать это идет дальше
week so you are down to the wire
неделю, так что вы до провода
email contest at category-five dot TV
конкурс по электронной почте на телевидении пятой категории
and then you will just give me your
и тогда вы просто дадите мне свой
username on the website and you'll be
имя пользователя на сайте, и вы будете
good to go all right yeah and we'll do
хорошо идти хорошо, да, и мы сделаем
the draw next week see ya we hope you
жеребьевка на следующей неделе увидимся, мы надеемся, что вы
enjoyed the show category 5 TV
Понравилось шоу 5 категории ТВ
broadcasts live from Barrie Ontario
прямые трансляции из Барри Онтарио
Canada every Tuesday at 7 p.m. Eastern
Канада каждый вторник в 7 вечера по восточному
if you're watching this on demand or
если вы смотрите это по требованию или
through cable TV check out the local
через кабельное телевидение проверить местные
show times in your area at category-five
показать время в вашем районе на пятой категории
TV and find out when you can watch live
Телевизор и узнайте, когда вы можете смотреть в прямом эфире
and interact in the community chat room
и общаться в чате сообщества
category 5 is a production of prodigy
5 категория - это вундеркинд
digital solutions and is licensed under
цифровые решения и лицензируется под
Creative Commons Attribution
Атрибуция Creative Commons
two-point-five Canada we'll see you next
две точки пять Канада увидимся в следующем
time thanks for tuning in
время спасибо за настройку в